El Gobierno de España anuncia
que reconoce oficialmente
al presidente
de la Asamblea de Venezuela,
al señor Guaidó Márquez,
como presidente encargado
de Venezuela.
En una declaración institucional
y expirado el plazo dado a Maduro
para unas nuevas elecciones,
Pedro Sánchez ha reconocido
a Juan Guaidó como presidente
encargado de Venezuela
para que convoque, cuanto antes,
nuevos comicios.
A España se han unido 11
países europeos, entre
ellos, Reino Unido, Francia,
y Alemania.
Buenas tardes.
Nos vamos en directo a Caracas,
porque ya hay una primera reacción
tanto de Juan Guaidó
como de Nicolás Maduro,
al anuncio del Gobierno español,
Íñigo Herráiz.
Maduro califica de nefasta la
decisión del gobierno español.
Dice que tendrá sus manos manchadas
de sangre,
si se acaba concretando el golpe y
la intervención militar.
Ha ido agradeciendo a vía Twitter,
de toda la gente que le ha dado su
reconocimiento oficial.
ERC anuncia que mañana presentará
una enmienda a la totalidad
a los presupuestos del Gobierno
Para retirarla antes de la votación,
el día 13.
Un día antes empieza el juicio
a los políticos independentistas
y Joan Tardá pide un gesto
de Pedro Sánchez
con ellos y la autodeterminación.
Enero terminó
con 83.464 parados más,
el peor dato en ese mes
en cinco años.
Y la caída de afiliados
a la seguridad social
fue de más de 200.000.
El desempleo
aumentó en todas las comunidades
y el impacto se nota
sobre todo en los servicios
con el fin de la campaña de Navidad.
Empieza la tercera semana de huelga
de os taxistas en Madrid.
Esta tarde se reanudan
las negociacionesnegoaciaciones
con una reunión
en la consejería de transportes.
Hoy contaremos quien tiene
las licencias de los VTC
que trabajan
con Uber y Cabify.
En Tenerife han detenido a un hombre
acusado de la muerte de una mujer.
Se ha confirmado que es su sobrino
y, se investiga como un caso
de violencia de género
porque mantenían
una relación sentimental.
Ella no había presentado
ninguna denuncia por malos tratos.
Es uno de los jóvenes inmigrantes
que se han quedado en la calle
al tener que abandonar el centro
de menores tras cumplir 18 años.
Hay lista de espera
para poder ir a vivir
a uno de los pisos
que ofrecen las ONG.
Comenzó como un modo de conectar
a universitarios estadounidenses
y ahora
tiene 2320 millones de usuarios.
Facebook cumple 15 años
y los últimos escándalos
por el mal uso de los datos
no han afectado ni a su popularidad
ni a sus resultados.
Y hoy hemos estado aquí,
en Torrespaña,
con el ganador del Goya
al mejor actor revelación,
Jesús Vidal,
que es actor profesional.
Nos ha contado
que está feliz con el premio
y le gustaría continua
con su carrera como actor
y trabajar con directores
con Almodóvar, Bayona y Sorogoyen.
En la información deportiva
hoy pendientes de Leo Messi
y de si podrá o no jugar
el miércoles ante el Real Madrid...
El miercoles Barça y Real Madrid
disputan el primer asalto
a las semifinales de la Copa
del Rey en el Camp Nou
Mientras que los anfitriones
están pendientes de si Messi
podrá jugar o no el clásico,
en el Madrid de lo que no hay duda
es del estado de gracia de Benzemá
que ayer volvió a marcar:
lleva 6 goles
en los últimos 4 partidos.
No fue la final de Super Bowl
más espectacular en la historia
de la Liga Nacional
de Fútbol Americano,
pero la edición 53, disputada
esta pasada madrugada en Atlanta,
consagró aun más a la dinastía de
los Patriots de Nueva Inglaterra
al ganar ante los Angeles Rams
el sexto trofeo Vince Lombardi
de su historia.
Es el mensaje
con el que Juan Guaidó
ha agradecido a Pedro Sánchez
su reconocimiento
como "presidente encargado" de
convocar elecciones en Venezuela,
y el apoyo, dice, en su ruta
de lucha por la democracia.
Pedro Sánchez
ha reconocido a Juan Guaidó
cuando concluía el plazo
dado a Nicolás Maduro
para que convocara nuevas
elecciones presidenciales.
Ha sido una en comparecencia
en el Palacio de la Moncloa,
María Rodríguez,
donde ha hecho
en una declaración institucional.
se había especulado mucho durante
los últimos días,
no sabían el formato que iba a hacer
Moncloa en estos momentos.
Ha sido el propio Pedro Sánchez,
el que ha comparecido ante los
medios de comunicación.
Con preguntas y formatos que ha
utilizado hace una semana.
Hoy el presidente del gobierno ha
reconocido,
como el presidente encargado de
Venezuela,
insistido en que la única solución,
es la convocatoria de elecciones
democráticas y libres.
El gobierno ha insistido,
que trabajará para restablecer la
democracia plena.
Ha anunciado una ronda de contactos.
Ocho días después
de su ultimátum a Maduro,
el presidente del Gobierno
lo hecho efectivo:
"El Gobierno de España anuncia
que reconoce oficialmente
al presidente
de la Asamblea de Venezuela,
al señor Guaidó Márquez,
como presidente encargado
de Venezuela".
En una comparecencia en La Moncloa,
sin preguntas,
Pedro Sánchez ha insistido
en que el objetivo ahora
es que se convoquen elecciones
libres y democráticas, cuanto antes.
"No vamos a dar un paso atrás
en este empeño.
España va a estar a la altura
de lo que se espera de ella
en este conflicto".
Y para sumar esfuerzos, ha dicho,
en los próximos días
se pondrá en contacto
con los gobiernos
de la Unión Europea y Latinoamérica.
Asegura que España liderará
el grupo de contacto internacional
y ha hecho este anuncio:
"Promover en el seno de la UE
y en el marco de la ONU
un plan de ayuda humanitaria
para paliar urgentemente
la grave situación
que se vive en Venezuela"
Qué pasará a partir de ahora.
Sánchez no ha dado más detalles.
Paso a paso, ha respondido,
mientras salía de la sala de prensa.
En un movimiento coordinado
de sus diplomacias,
hasta 11 de países
de la Unión Europea
han reconocido hoy también
a Juan Guaidó
como presidente de Venezuela,
y le han emplazado a que convoque
elecciones lo antes posible.
Entre ellos, Alemania,
Reino Unido y Francia.
La Unión Europea, por su parte,
NO ha conseguido fijar
una posición común
e insiste en que corresponde
a cada país
reconocer o no a Guaidó.
De hecho hay países como Grecia
o Italia, José Ramón Patterson,
que optan por no posicionarse
son ya una docena,
los países europeos,
que han reconocido nuevo presidente.
Otros estados,
especialmente en Italia,
son más cautos,
sus cautelas han impedido un
acuerdo,
para reconocerle,
el mayor reparo es a sentar un
precedente,
al dar carta de naturaleza un
presidente autoproclamado.
La Unión Europea,
tiene que volver a pedir elecciones
nuevas en Venezuela.
La declaración que podrían aclarar
las consecuencias inmediatas.
El reconocimiento a Guiado abre
muchos interrogantes
y le han emplazado
a que convoque elecciones,
dada la situación excepcional
en Venezuela.
La mayoría de los países europeos
ha reconocido a Guaido
como la persona al frente del país
con el encargo
de convocar elecciones,
pero quien sigue controlando
instituciones esenciales en el país
es Nicolás Maduro,
La Unión Europea podría presionar
a Maduro con sanciones,
pero lo que no va a apoyar
en ningún caso
es una intervención militar.
Tras España han sido mayoría
de países europeos
que han reconocido a Guaidó.
El presidente Emmanuel Macron
dice que Francia lo reconoce
como presidente encargado
para implementar el proceso
electoral
Para el ministro de Exteriores
británico,
Guaido es el presidente
constitucional interino
La canciller Merkel, desde Tokio,
también le ha expresado su apoyo.
Guaidó es la persona con
la que estamos hablando
Pero la postura de los 28
no es unánime.
El gobierno italiano no reconoce
a Guaidó
porque dice no ha sido elegido
por los venezolanos.
Para el PP y Ciudadanos,
el reconocimiento de Juan Guaidó
llega tarde y mal
y, los populares anuncia
n que pedirán la comparecencia
de Pedro Sánchez en el Congreso.
Podemos cree que reconocer a Guaidó
puede abrir la puerta
al conflicto armado.
"La inmensa mayoría
del pueblo español
ha obligado a Sánchez a rectificar.
Hoy es un paso más
para cerrarle el círculo a Maduro:
hay que cerrarle el círculo,
para que Maduro no pueda ni pretenda
alargar el régimen,
para que Maduro
se rinda y se entregue".
"Le pedimos al Partido Popular
y Ciudadanos
que deje de atacar al Gobierno
poniendo como excusa a Venezuela
y que se alinee con el presidente
para defender los intereses
de los venezolanos que quieren
un país libre y democrático".
Y al anuncio de Pedro Sánchez
de reconocer a Juan Guaidó
como Presidente,
ya ha respondido Nicolás Maduro
Nos vamos en directo
a Caracas, Iñigo Herraiz
Maduro dice
que es una decisión nefasta
Más o llama cobarde al gobierno
español,
dice que ha hecho una decisión
nefasta,
vuelve a insistir que no acepta
última tos de nadie,
que seguirá gobernando hasta 2025,
y advierte a Sánchez que tendrá sus
manos manchadas de sangre.
Pasara a la historia como un pelele
en manos de Trump.
Va organizar una campaña de recogida
de firmas,
para rechazar la amenaza de
intervención militar.
Rechaza la ayuda humanitaria porque
no quiere convertirse en mendigos de
nadie.
El gobierno, cobarde, de España
ha tomado una decisión nefasta
en la historia de las relaciones
entre España y Venezuela.
Yo le digo al señor Pedro Sánchez
Dios no lo quiera, pero si algún día
se concretara al golpe de estado
si algún día se concretara
una intervención militar gringa,
sus manos, señor pedro Sánchez,
quedarán llenas de sangre.
Y el principal aliado de Maduro,
Rusia,
también acusa a Europa
de interferir en Venezuela.
Érika Reija, dice que el paso dado
por países como España
"no favorece un arreglo pacífico"
de la crisis.
Los países que le han reconocido,
los acusa de injerencia,
y de querer usurpar,
Rusia es uno de los principales
aliados del régimen de maduro,
se juega mucho si cae.
Aquí los expertos descartan que
Putin le ayude militarmente.
Investigaciones periodísticas,
dicen que están dando líquidas al
régimen de Caracas.
Para llevar dólares a Caracas.
Niegan enviar a mercenarios para
proteger a maduro.
Desde Esquerra Republicana:
dicen no a los presupuestos
y, van a presentar una enmienda
a la totalidad.
La registrarán mañana,
antes de que acabe el plazo
el próximo viernes.
Macarena Bartolomé, ¿qué significa
este paso de Esquerra?
Más presión para el gobierno.
Esquerra republicana decide
presentar,
porque hice no haber movimientos por
parte de Pedro Sánchez,
PDK también sus votos son decisivos,
agotaran los plazos.
Esquerra republicana puede retirar
su enmienda en cualquier momento,
hasta el 13 de febrero.
Los republicanos se han puesto
condiciones,
y si finalmente no retira la
enmienda,
los presupuestos no se tramitarán.
Pedro Sánchez se quedaría sin
presupuestos,
sería la primera vez que el congreso
devuelve unas cuentas públicas al
gobierno.
ERC sube el tono y presiona:
anuncia que mañana presentará
enmienda a la totalidad..
Ni siquiera agotan el plazo
para registrarlas.
Presentaremos enmiendas
a la totalidad,
Junts per Cataluña amenaza
con presentarla también.
Pero de momento,
da margen hasta el viernes
y exige diálogo sobre el derecho a
la autodeterminación.
"Apostar por la política
y no por la policía o los jueces.
Para dar cabida a todas
las opiniones y sensibilidades
acerca del derecho a decidir.
Un anuncio que ha provocado
malestar interno.
El PDCAT insiste
en que la última palabra
la tendrá el grupo parlamentario.
Al gobierno le llama la atención
que anuncien las enmiendas
sin que haya ninguna crítica
a las cifras que ha llevado Sánchez
al congreso.
"Supeditar el voto
a los presupuestos
a otras cuestiones que no dependen
del poder ejecutivo,
sino del judicial,
creo que está fuera
de todo sentido común"
Y les pide a ERC y PDCAT
que reflexionen.
Para el partido popular,
Sánchez solo intenta contentar
a los independentistas
y eso, dice,
es un problema para españa.
Y tanto PP como CS
piden elecciones generales.
"Pedro sanchez está atado
de pies y manos
a todos los que tienen un problema
con España o directamente
odian a España.
"Son unos malos presupuestos
y desde luego el lío
y las prebendas y privilegios
que Sánchez pueda negociar
con independentistas,
no pueden ser la solución
a este enredo.
Lo mejor es que vayamos a elecciones
cuanto antes
y Sánchez no les intente comprar".
Las enmiendas al totalidad
se votan el día 13,
si salen adelante tumbarían
los presupuestos del Gobierno.
El paro aumentó en enero en 84.464
personas, un 2,6 por ciento
más que el mes pasado.
En total, hay más de 3280.000
parados en España.
Enero es un mes habitualmente malo,
porque terminan los contratos
de Navidad,
pero este mes de enero ha sido
el peor de los últimos cinco años.
Además la afiliación cae
en más de 200.000 personas.
Estaba trabajando hace una semana
en el sector sanitario
y ahora voy al paro.
El fin de los contratos en comercio,
hostelería y restauración
hace más empinada
la cuesta de enero.
-Para mí es muy complicado
encontrar trabajo.
El sector servicios lleva a más
de 85.000 personas al paro,
otros 5.000 deja la agricultura
y algo más de mil, la industria.
El único en el que baja
el desempleo es la construcción.
Enero deja casi 84.000 parados más.
-Esforzándome cada día
yendo a tirar currículums.
-Ya a una edad
te cuesta bastante.
El 72% de los que se han ido al paro
en enero son mujeres.
Sube en todas
las comunidades autónomas,
sobre todo en Andalucía, Madrid
y la Comunidad Valenciana.
-Estuve tres meses
y me dejaron desempleado.
Aunque si miramos la evolución,
en los últimos 12 meses,
el número de parados
ha bajado en 190.767 personas.
En enero se firmaron más
de un 1.800.000 contratos,
el mejor dato de la serie
en este mes, según Trabajo.
-He estado trabajando en limpieza
y ahora en el campo.
Sin embargo, ha sido un mes malo
para la seguridad social.
Se han perdido
más de 204.000 afiliados,
el peor dato de enero desde 2013.
Trabajo lo achaca
al fin de la Navidad
y de algunas campañas agrarias.
De media hay 18.819.300 afiliados.
El Gobierno desvincula estos datos
de la entrada en vigor en enero
de la subida del SMI.
"No suele ser un buen mes
ni para el desempleo
ni para la afiliación.
Más formación,
más fomento de empleo
y protección de personas
que están desempleadas
es la línea
en la que va a trabajar el Gobierno"
Para los sindicatos,
estos datos evidencian
la elevada temporalidad
del empleo en el país.
Los empresarios
creen que también influye
que el crecimiento económico
se haya ralentizado
y algunas medidas:
"En el mes de diciembre
se han tomado medidas
como incremento del SMI
o el de las cotizaciones
a la Seguridad Social
que pueden tener efecto perjudicial
en la creación de empleo".
Un impacto que seguirán calibrando
en los próximos meses.
El PP pone en marcha
su maquinaria electoral
para los comicios de mayo.
Pablo Casado ha reunido en Madrid
a sus barones territoriales,
Ana Gijón,
los populares apuestan por repetir
el acuerdo con Vox y Ciudadanos
si no consiguen
mayorías suficientes.
El PP quiere hablar de sus
candidatos y de sus ideas,
y no de otros partidos políticos.
A pesar de esto,
se ha hablado de Vox,
y de los posibles pactos.
El vicesecretario del PP,
auténtico y responsable.
Por eso y aunque insiste en que
ellos lo que quieren es ser el
partido más votado de la derecha,
no se cierran a conseguir mayorías
sólidas.
Nuestra voluntad es primera fuerza
política del centro derecha
en todas
las convocatorias electorales
y producir por tanto
el reforzamiento de los gobiernos
allí donde existen
y buscar las alternativas
necesarias para alcanzar
mayorías sólidas de gobierno
de centro derecha
en estas próximas elecciones.
En Madrid ha arrancado el juicio
por el llamado "caso de los espias",
el espionaje a políticos
del PP madrileño
pagado con fondos públicos.
Esperanza Aguirre
e Ignacio González,
entre otros,
declararán como testigos.
Diez años después, el caso
el caso de los espías
llega a juicio en la audiencia
provincial de Madrid.
En el banquillo de los acusado
los dos responsables de seguridad
de la consejería de presidencia
y cuatro funcionarios.
La acusación particular pide
para ellos
entre dos y cuatro años de prisión
por un presunto delito
de malversación.
Manuel Cobo y Alfredo Prada
denuncaron ser victimas
de seguimientos y espionajes.
Entre los testigos citados a
declarar
se encuentran Ignacio González,
Esperanza Aguirre
y Francisco Granados.
La fiscalía no aprecia delito
y pide la libre absolución
la defensa de tres de los acusados
ha asegurado esta mañana
ante los periodistas
que este caso responde a una guerra
interna en el seno del PP
y que en su momento, dice,
fue utilizada para ocultar
la investigación del caso Gürtel.
-Desfocalizado el tema de Gürtel
y focalizar el tema
de los espías
yo entiendo que eso es una escusa
o una cortina de humo
que alguien echó por parte del PP,
evidentemente,
para de alguna manera esconder,
ya le digo,
el tema de Gürtel.
Rodrigo Rato ha dicho
que recibió presiones del gobierno
y del presidente del BBVA
para que dejara Bankia.
Ha sido en el juicio por la salida
a bolsa de Bankia
que se ha reanudado hoy después
de tres semanas de parón
por enfermedad de la fiscal
que sigue de baja.
Rato ha insistido en que nadie
le alertó de problemas
que impidieran aprobar sus cuentas
de 2011.
Y ha hablado de la reunión
que mantuvo con el ministro
de Economía De Guindos
y los presidentes de BBVA,
Santander y la Caixa días antes
de su dimisión el 7 de mayo de2012.
Primero el presidente del BBVA
y después el ministro
me pidieron que dimitiera.
El presidente del BBVA había dicho
que habiendo sido ministro del PP
no era bueno que estuviera
de presidente de un banco.
El ministro me indicó que quería
que lo hiciera inmediatamente,
pues pensé que era en interés
de las cajas
y en el interés de los accionistas
y en el interés de todo el mundo.
Pues si yo era un problema
en ese momento,
no tenía ningún inconveniente
en marcharme y así lo hice
Los taxistas madrileños
cumplen medio mes en huelga.
A las cinco y media se reúnen
con la Comunidad para analizar
su última propuesta de regulación
de los VTC.
Si hubiese un acuerdo lo someterán
a votación han dicho.
Esta mañana han estado concentrados
en la T4
y por la tarde volverán a Sol.
Garrido les ha pedido
que hagan una propuesta en favor
del sector y no contra los VTC.
El conflicto del taxi sigue teniendo
consecuencias.
En el Pais Vasco, los VTC deberán
contratarse
con una hora de antelación.
En Barcelona una de las principales
empresas de VTC, Moove Cars
ha presentado un ERE
que afecta a más de 700 empleados.
Hemos querido saber quien está
detrás de las principales compañías
de VTC.
¿A quién pertenecen
las licencias VTC
que ahora compiten con el taxi?
El Ministerio de Fomento
no da una lista completa de empresas
pero sí permite identificar
las que tienen más autorizaciones.
Una de ellas es Ares Capital,
de un empresario malagueño,
acumuló cientos de licencias
en Málaga, Madrid o Barcelona.
Pasó a manos de un fondo
de inversión extranjero,
el mismo que controla Moove Cars,
una empresa en la que siguen
empresarios españoles
como Jaime Castellanos.
En Cataluña domina el mercado
Vector Ronda.
Su cara visible es Rosauro Varo,
aunque fue fundada
por una filial de Cabify.
Otras empresas las crean
ex taxistas.
José Antonio Parrondo fue presidente
de la gremial del taxi de Madrid
y José María Goñi,
viene de la federación catalana
del taxi.
Están vinculados a empresas
como Auro New Transport,
Autos Lavapiés
o Cibeles Comfort.
Goñi además es el presidente
en Cataluña de Unauto,
la patronal
de vehículos de alquiler.
Con la llegada de Uber y Cabify
su negocio ha crecido
como la espuma.
Pero hay quien tiene licencias
de VTC,
y no se ha subido al tren
de estas plataformas.
Aseguran que siempre han usado
las licencias para trabajar,
mientras que
para otros, dicen,
han sido una inversión de oro.
-Les ha costado la petición
36 euros
y luego las han vendido a
posteriori a 40.000, 50.000 euros.
Son las VTC tradicionales.
No son taxis, ni comparten
la filosofía de Uber y Cabify.
Uber y Cabify tienen unos precios
muy bajos.
-Nos distinguimosen que tenemos
el trabajo precontratado
con días o por semanas.
Hay días que no trabajamos,
otros que trabajamos un poco más.
Y simplemente
no estamos en el calle.
Y después del servicio
vuelven a la base, su oficina.
Creen que hay regular mejor
a las VTC
para frenar el daño a su negocio.
Taxis y VTC, aseguran,
pueden convivir
en espacios diferenciados.
En Tenerife, la policía ha detenido
a un hombre
acusado de matar a su pareja.
Es la séptima mujer asesinada
en 2018 por un hombre.
La víctima tenía 60 años,
era tía del detenido,
y, Ana Hernández, había sido
asistida ya por malos tratos.
En 2014 hubo una denuncia por
violencia doméstica,
que se pusieron medidas de
alejamiento.
La policía se encontró,
con el cuerpo sin vida,
de la tía y su sobrino.
Se encuentra en dependencias de la
policía de la Laguna.
En Sabadell, en Barcelona,
los mossos siguen investigando
la denuncia
de una violación múltiple
durante la madrugada del domingo,
presentada por una joven de 19 años
Hay seis detenidos
que están a la espera de pasar
a disposición judicial.
Núria Ramírez, qué se sabe sobre
lo que ha declarado la víctima?
Según la investigación,
la chica había salido de fiesta por
unas amigas,
al salir de una local de ocio,
1 le habría traído a esta nave
industrial,
que estaba ocupada por un grupo de
hombres de entre 20 y 40 años.
3 hombres habrían violado,
y otros 3 habrían mirado.
Habría sido una pareja la que
encontró la chica andando
semidesnuda.
Desde la asociación de vecinos del
barrio,
aseguran que la inseguridad es
creciente.
Los trámites para desalojar esta
nave están en marcha.
La justicia ha reconocido
la incapacidad permanente
a la víctima de una violación,
por las secuelas psicológicas
que sufre.
La mujer está en tratamiento
desde el ataque,
hace más de 20 años, y,
según el tribunal superior
de Castilla y León,
padece un auténtico calvario
psíquico
que le impide desempeñar
cualquier trabajo.
Se trata de la primera
sentencia firme
de estas características
en nuestro país
que reconoce la incapacidad
permanente
a una victima de violación.
-Sí que se encuentran sentencias
en el ámbito laboral,
de acoso laboral,
pero no de unos efectos anteriores
a lo que es la relación laboral
o distintos a la relación laboral.
La víctima fue secuestrada
en octubre de 1997
en esta zona conocida como
"Los pisones", en Zamora.
A punta de pistola el agresor
la retuvo y violó durante 3 horas.
Días después era detenido
Manuel Martínez Quintas,
quien gozaba de libertad condicional
tras cumplir 20 años
por un doble asesinato.
En 1999 Quintas fue condenado
a 27 años de prisión
por secuestro y violación
de la mujer,
quien desde entonces recibe terapia
psicológica.
-Ella está en una situación
de estrés constante
que le impide poder no solo
trabajar,
sino también salir a la calle.
En 2017 la víctima pidió que
se reconociese su incapacidad.
Un año después el juzgado de lo
social de Zamora le dio la razón,
pero la seguridad social
recurrió esa sentencia.
Ahora la justicia reconoce
que padece estrés postraumático
crónico
que impide cualquier actividad
laboral.
Libertad provisional
para la mujer detenida
el pasado sábado
por raptar a un bebé recién nacido
en el Hospital de Guadalajara.
El juez le imputa
de manera provisional
un delito de detención ilegal
y otro de usurpación
de funciones públicas.
Además,
como medidas cautelares,
le prohíbe salir
de la provincia de Guadalajara,
acudir al centro hospitalario
y, le obliga a personarse
una vez a la semana
en los juzgados de la ciudad.
En las última horas se han conocido
nuevos casos de abusos sexuales
en la iglesia.
Unos se están investigando
en Bilbao
y se remontan a los años 80.
Otros ocurrieron en Constantí,
Tarragona,
hace 40 años pero entonces
nadie creyó a las víctimas.
Años 70.
Eran monaguillos
en la parroquia de Constantí,
en Tarragona.
Tenían la ilusión de salir
de campamento por el Pirineo,
pero el sacerdote
que les acompañaba acabó con ella.
Según denuncian
varios de esos niños, hoy adultos,
por las noches entraba
en su habitación
y abusaba de ellos.
-El grupo éramos
de unas 12 personas
y aproximadamente,
ocho o nueve pasaron por lo mismo.
Esos niños revelaron lo que el cura,
hoy ya muerto,
les había hecho,
pero todas las personas
en quien confiaban
hicieron como si aquella pesadilla
no hubiera pasado.
Y mis padres pues
por la realidad del momento
cultural o del tipo que sea,
prefieren mirar para otro lado.
Hoy, Joan María cuenta
lo que le ocurrió
para que no vuelva a pasar.
El arzobispado de Tarragona
ha asegurado en un comunicado
que lamenta el sufrimiento
que pasaron esos niños.
Jaime no se atreve a dar la cara.
es uno de los ocho ex alumnos
de los Salesianos de Deusto
que ha denunciado a la Ertzaintza
los abusos que sufrió de niño
por parte de uno de los docentes
del centro.
-Hay algunos compañeros
que sufren episodios
especialmente graves
que todavía a día de hoy
con cuarenta y tantos años
siguen en tratamiento profesional,
gente que tiene
unas secuelas terribles.
Saben que los abusos,
ocurridos en los años 80,
ya han prescrito,
pero quieren evitar
que su antiguo profesor,
que abandonó la orden en los 90,
siga aprovechándose de menores.
Aún se dedica a trabajar con niños
en campamentos.
La congregación ha pedido perdón
por si los actos que se denuncian
hubieran podido suceder.
Un condicional que a las víctimas,
dicen,
les resulta
terriblemente doloroso.
Francisco se ha convertido
en el primer Papa que viaja
a Abu Dabi, a la Península
que vio nacer el Islam.
Su objetivo es fomentar el diálogo
entre religiones,
aunque de fondo
se puede colar la guerra en Yemen,
donde los Emiratos Árabes
apoyan a la coalición liderada
por los vecinos saudíes.
Una misión histórica
titula la prensa local
y en eso coinciden
los Emiratos Árabes y el Vaticano
porque el Papa Francisco es
el primer pontífice que pisa
la Península Arábiga,
la tierra santa del islam;
muy cerca, además,
de la guerra de Yemen
en la que los Emiratos participan
apoyando a Arabia Saudí.
Vengo como un creyente que busca
la paz con sus hermanos
ha dicho el Papa
que pretende un mayor reconocimiento
y protección de la minoría cristiana
en la región.
A esta hora Francisco visita
el Consejo Musulmán de Ancianos.
Una institución que busca promover
la imagen del islam
como una religión pacífica
y alejarla de cualquier
interpretación radical.
Por la tarde el Papa tendrá
una nueva ocasión de impulsar
este mensaje de hermandad
y de cercanía entre religiones
porque participa en un gran
encuentro interreligioso nacional
junto a otros 700 líderes religiosos
de todo el mundo,
musulmanes, cristianos y judios.
El 94 %
de las comunidades autónomas
no ofrece tratamiento psicológico
especializado a pacientes de cancer,
o dan un servicio insuficiente.
Solo Cataluña tiene incluida,
con recursos propios,
esta atención integral.
Son datos del informe
que la Asociación española
contra el Cáncer ha presentado
con motivo del dia Mundial
en contra de esta enfermedad.
La reina ha pedido más herramientas
para dar apoyo emocional
a los enfermos de cáncer
y su familia.
Entramos en una consulta
de psico-oncología.
Adeli tuvo un cáncer de mamá
y un año después
le descubrieron una metástasis
a la vez que le dieron la noticia
de que estaba embarazada.
Le dieron dos opciones.
O bien abortar
e ir a por la metástasis.
O seguir adelante con el embarazo
y seguir con quimioterapia.
Sin garantizar que el bebé
fuera a venir bien la ayuda
de su psicóloga fue fundamental.
Las personas que padecen un cáncer
generalmente pasan
por diferentes miedos.
El primero que aparece.
El miedo a la muerte que aunque
esté muy presente en nuestravida
no hemos contactado con ello
directamente
también hay muchos miedos
a los cambios.
Tienes días muy altos
y días muy bajos
Cuando viene un día malo.
Lo importante es subir.
Porque más bajo ya no puede caer.
La hija de Adeli ya ha cumplido
un año.
Su madre sigue con revisiones.
Esta unidad es pionera,
se creó hace más de 20 años
pero todavía servicios
como éste son una excepción
en los hospitales.
A día de hoy las plazas que salen de
formación en psicología clínica
son escasas para cubrir las
necesidades del territorio español.
A día de hoy algunos hospitales las
cubren con profesionales externos.
Desde el Ministerio de Sanidad
nos dicen que la decisión está en
manos de cada comunidad autonoma.
Una familia del País Vasco lucha
por conceder a su madre su deseo
de morir antes de que el alzheimer
le borre totalmente los recuerdos.
Han recogido 160 mil firmas
con las que piden el desbloqueo
en el Congreso de la proposición
de ley sobre la eutanasia.
Antes de que el Alzheimer
borrara sus recuerdos,
Maribel hizo una petición
a su familia.
Era una enfermedad
que conocía bien;
su madre también la padeció.
Hoy apenas puede ya hablar
o caminar.
Tampoco reconoce a su marido
y sus hijos,
que han iniciado una batalla
para darle ese final digno
que ella siempre quiso.
Han recogido más de 160.000 firmas
para exigir que el Congreso
desbloquee el proyecto
de Ley de la Eutanasia.
El Ayuntamiento de su localidad,
Portugalete,
se ha sumado a esa petición.
Por eso no se rinden.
Y aunque quizás para Maribel
no lleguen a tiempo,
confían en que sí pueda servir
para otras familias
que reclaman el derecho
a una muerte digna.
Los jóvenes inmigrantes
que viven en centros de menores,
tienen que abandonarlos
cuando cumplen 18 años.
Hay oenegés que los alojan
en sus pisos temporalmente.
El resto, sobrevive en la calle.
Recorremos las calles de Málaga
con un grupo de jóvenes extutelados
y llegamos hasta el escondite
donde duermen.
Esta chavola
de cartones y plásticos.
"Mucho frío.
No duermo bien".
"Vivo muy mal, frío por la noche,
cuando corcho mojado,
muerte es mejor para mi".
Con la luz del día,
nos siguen contando
que son varios
los que están como ellos,
apuntados en la lista de espera
de los pisos de las ONGs
pero las plazas son limitadas
y los meses pasan.
Sofian nos dice que tiene
que recurrir a los trapicheos
y a los robos para poder comer.
"Yo antes cuando estaba
en Marruecos,
nunca fumar y nunca robar,
nunca hacer ninguna cosa mala
y todas las cosas malas hacerlas,
porque aquí no ayudarme
estoy en la calle".
"Hábitos bastante peligrosos
para él, y segundo para la sociedad,
porque un joven tiene que buscar
alguna manera para comer".
Algunos de estos otros chicos
han tenido suerte.
Este es el piso
de la Asociación Marroquí
para la Integración
y podrán estar aquí varios meses.
Tú te toca la limpieza pasado
mañana, verdad?
Lo primero que les enseñan
es a valerse por si mismos.
"En estudiar, en trabajo,
en empleo, en todo,
es como si fueran nuestros padres
de verdad."
Aunque las posibilidades de acceder
después al mercado laboral
son aún muy limitadas.
"La ley de extranjería es un
problema grande para estos jóvenes
porque tú no puedes tener a un niño
tutelado por una administración
y no le permites trabajar"
"Este es un reto
de toda la sociedad".
Muchos eran unos niños
cuando llegaron
y han pasado 10 años
de aquella huida.
Por eso su pais
ya no es el que dejaron.
Es España.
La Policía ha detenido
a un histórico
del narcotráfico gallego
que llevaba 18 años
en busca y captura.
Para evitar su detención,
Manuel Miranda se había borrado
las huellas dactilares
y se había hecho
varios injertos de pelo.
"En este mundo del narcotráfico,
aunque uno quiera desaparecer,
es muy difícil desaparecer
cien por cien"
Este es Manuel Miranda en 2001,
antes de su fuga.
Y esta es la foto
de su pasaporte falso.
La Policía le quería detener
porque presuntamente
trabajaba para Sito Miñanco
y otros narcos gallegos.
Durante los 18 años
que ha estado fugitivo,
llegó al extremo de borrarse
las huellas dactilares.
"Tuvo queser una operación
muy dolorosa
porque lo que se iba era alterando
casi mensualmente las huellas,
quemándosela, haciéndose cortes"
La Policía nunca dejó de buscarle,
hasta que hace unos meses
salió su nombre
en una conversación telefónica entre
narcos, grabada por los agentes.
"Lo identificaron, clarísimamente,
como Miranda,
independientemente
que se habías puesto pelo,
llevaba melena rubia"
La semana pasada, la policía le puso
las esposas en este hotel de Getafe,
al sur de Madrid.
El sigue negando
que sea Manuel Miranda,
pero las pruebas
científicas le han identificado.
Tiene dos causas
por narcotráfico pendientes
y el juez le ha enviado a la cárcel.
Son imágenes de Townsville,
en el noreste de Australia.
Más quinientas casas
han quedado anegadas
por las inundaciones provocadas
por las lluvias más
intensas registradas en décadas
Un millar de personas han tenido
que ser evacuadas a refugios
En los próximos días va
a seguir lloviendo
y las autoridades creen
que podrían
haber 20.000 viviendas afectadas.
Las riadas han arrastrado
a algunos cocodrilos
y serpientes hasta las calles
de algunas localidades.
Hace 3 décadas
que los científicos españoles
abrieron dos bases en la Antártida,
una de ellas en un volcán.
Llevan 30 años estudiando por
ejemplo el cambio climático
y cómo afecta a especies
que viven allí, como los pingüinos.
La segunda base Antártida española
esta en una zona de difícil acceso
para el barco
y con una particularidad
que la diferencia
de casi todo el resto del continente
está en una isla
que en realidad es un volcán activo,
sumergido prácticamente
en su totalidad
ideal para que investiguen
los vulcanólogos.
Pero desde la base también se dirige
un proyecto
sobre el animal
símbolo de la Antártida.
Uno de los principales proyectos
de investigación
de la ciencia española,
aquí en la Antártida,
los tiene a ellos como
protagonistas,
a los pingüinos, recordemos,
el vertebrado más numeroso
del continente
y que como otras especies,
también está sufriendo
los efectos
del calentamiento global,
en sucaso, por la ausencia
de comida debido al deshielo.
-El cambio climático, lo que está
afectando, principalmente,
es a la base de la alimentación
de todos los vertebrados
de la Antártida
y está afectando en primera mano,
a especies de los pingüinos.
Nuestros trabajos consistes
en evaluar también
el estado de salud de estas
poblaciones
con lo cual, capturamos al animal,
le sacamos sangre
y con esta sangre ya podemos tener
la respuesta inmunitaria
con lo cual nos da un estado,
indice del estado de salud.
Los científicos recuerdan
constantemente
que concretamente aquí,
las temperaturas
han subido dos grados de media
en los últimos 70 años.
Con un desembarco del barco
en la península Antártida,
hoy concluye la visita
del ministro de ciencia
que el sábado inauguraba la
ampliación de la base Juan Carlos I.
Este fue el primer diseño
de la red social facebook
cuando
nació hace hoy 15 años.
Al principio solo estaba disponible
para estudiantes de la universidad
de Harvard, pero pronto se expandió
a otras como Columbia, Stanford
o Yale.
Aquella pequeña red se convirtió
en un gigante que utilizan,
hoy en día, 2.500 millones
de personas en todo el mundo.
Y no está exenta de polémicas.
Ha tenido fuertes críticas por no
proteger los datos de sus usuarios
o por no evitar la manipulación
política.
Todo empezó este día.
Un jovencísimo Mark Zuckerberg
en pijama
abre el mensaje que acaba de recibir
de la universidad de Harvard.
Su padre es el que graba
con la cámara el momento.
Sí, le han aceptado.
En la universidad se le ocurre
crear una plataforma
para conectar
a todos los estudiantes
y acabó creando Facebook.
Lo hizo en su propio dormitorio,
que él mismo mostraba en este vídeo
años después cuando volvióa Harvard
para lanzar este mensaje
a los estudiantes:
"Tener un propósito
que te haga formar parte de algo
más importante que tú mismo;
esa es la felicidad".
Quince años después de su creación,
Facebook es un gigante con 2500
millones de usuarios al mes,
lo que significa que,
al menos una vez al mes,
un tercio de la humanidad
se conecta con esta red social.
Dice Zuckerberg que su objetivo
no es seguir creciendo,
sino más bien
ayudar a la gente.
Pero la red social
enfrenta también muchas críticas.
Se le recrimina que esté más
centrada en el crecimiento
que en proteger a los usuarios
o en vigilar la manipulación
con fines políticos.
"Estamos invirtiendo
millones de dólares al año
en reforzar la seguridad.
Necesitamos recuperar la confianza
y demostrarlo",
ha dicho Sheryl Sandberg,
la número dos de Facebook.
A pesar de los baches,
la red social se ha disparado
y cerró el pasado año
con beneficios récord,
los mayores de su historia:
más de 22.000 millones de dólares
netos,
casi un 40 % más
que el año anterior.
Hay motivos para que Zuckerberg
celebre un cumpleaños feliz.
Millones de personas de todo
el mundo se preparan
para celebrar esta noche la entrada
del nuevo Año Chino,
el año del cerdo
según su horóscopo.
Es la mayor celebración anual
con un menú típico, pollo y pato.
No hay fiestas de Año Nuevo en China
sin la cena en familia.
Bien en casa, bien en restaurantes
se piden así los deseos
para este Año del Cerdo.
Que todos los míos sean felices,
los jóvenes que tengan buen trabajo
y los mayores salud nos dice.
Momento también para
que los abuelos dé a los niños
los hongbaos, los sobres rojos
con dinero que dan suerte.
En Pekín Se come pato,
y pollo
Tradicional comer por ejemplo
pescado porque se pronuncia igual
que abundancia y brindar.
Y raviolis a las 12 de la noche
porque su forma de lingote deoro
también dicen que atrae
a la fortuna.
Tradicional se ha convertido ver
la Gala de la televisión oficial
que aunque es criticada por los
que dicen que difunde
mucha propaganda del Gobierno tiene
la mayor audiencia del Mundo;
y este año parte de ella
se transmite ya con la tecnología
5G.
Empieza ya el Festival de Primavera,
la celebración más importante
para los chinos desde hace más
de 4000 años
y con un mensaje del presidente
Xi Jinping extendiendo sus buenos
deseos a los compatriotas,
ha dicho,
de Hong Kong, Macao, Taiwan
y a los chinos de ultramar.
Importante año porque,
entre otros retos,
se celebrará por todo lo alto el 70
aniversario del nacimiento
de la República Popular China
JOHN BANVILLE, Premio principe
de Asturias de las Letras
publica 'Los lobos de Praga'.
Esta vez firma como Benjamin Black,
su alter ego literario
y se aleja de Dublín para irse
a la Praga del siglo XVI.
Un viaje a la corte de Rodolfo II,
un emperador que amparó
a cientificos y sabios
de todo el mundo.
John Banville
viene a menudo a España,
y cada vez que viene
trae una sorpresa.
El año pasado publicó un libro
en el que continuaba una novela
de Henry James.
Y cuatro años antes
resucitó a Philip Marlowe,
el detective de Raymond Chandler.
Ahora regresa como Benjamin Black,
escritor de novela negra.
Nos cuenta que es tan prolífico,
porque le aterra el aburrimiento.
"Y la mejor manera de no aburrirse
es trabajar".
Ahora publica
"Los lobos de Praga",
donde nos hace viajar
a esta gélida ciudad del siglo XVl,
de la mano de Cristian Stern,
un joven estudiante
de medicina y filosofía.
El emperador Rodolfo II,
educado en España,
a la sombra de su tío Felipe II,
le encarga investigar
el asesinato de su amante.
La novela nos descubre una corte
llena de sabios,
pero también de conspiradores,
vividores y charlatanes,
en busca de fortuna.
"Rodolfo II estaba loco,
pero, qué líder no lo está"
Tenía un carácter peculiar,
melancólico,
era un coleccionista obsesivo.
Una novela
en la que se ha permitido, dice,
reinventar hechos históricos,
porque la Historia también es,
asegura,
una ficción del pasado.
El actor Jesús Vidal, Premio Goya
como Actor revelación 2019,
sorprendió a toda España
el sábado por la noche
con su discurso de agradecimiento.
Un ejemplo de sensatez,
inteligencia,
naturalidad y sensibilidad.
Hoy nos ha visitado y hemos
recordado ese momento con él.
¡Jesus Vidal!
Fue muy emocionante.
-Ante todo quiero dar las gracias
a Moreno, Carlos y Francisco
-Inclusión, diversidad, visibilidad,
¡qué emoción!
-Esta parte era quizás una de
las mas importantes del discurso.
El nerviosismo no existía,
existía la emoción.
-Creo que el discurso aúna
mi labor artística
con mi faceta humana.
Compañeros, sin vuestra frescura,
vuestra espontaneidad...
-Ellos me ayudaron mucho durante
la preparación de los personajes.
Nada su hermana María José,
-Sí me gustaría tener un hijo
como yo,
porque tengo unos padres
como vosotros.
Me encanta la emoción
de Anna Castillo.
Lo más importante es
no ponerse barreras
que el mundo ya te dirá
hasta dónde llegas.
nos has llegado al corazón.
Son Kiko, Celeste, Victor
y Esperanza,
los cuatro son personas
con discapacidad intelectual,
los cuatro han visto
y comentan con pasión
cada escena de Campeones
una película
en la que se ven reflejados.
Ha ayudado bastante a mejorar esto
de la importancia que tenemos
todo el mundo.
La gente en general que sepa que
somos unas personas normal
y corriente,
no un bicho raro.
Se sienten orgullos de que se haya
mostrado que pueden hacer cosas
y recuerdan cómo han cambiado
las cosas
de un tiempo a esta parte.
La gente se reía de ti y te pegaba
y lo pasabamos muy mal.
Y para que ir al cine
no sea más caro para ellos
que para el resto
también tienen propuesta.
La persona que vaya conmigo
no tenga que pagar su entrada
solo la mía.
Porque claro, quieren más películas
como campeones y...
Que salgamos nosotros también en una
película con discapacidad.
Pues nada,
por pedir que no sea
mañana los artistas
podéis ser vosotros.
Ha sido telonero de Amy Winehouse
y algunas de sus canciones
han estado entre las más radiadas
de la BBC.
Es madrileño, se llama Juan Zelada,
y después de diez años
en Reino Unido ha vuelto a España
y saca nuevo disco: "Mil ventanas".
Pocos en su familia
no tocan algún instrumento.
Con 14 años ya tenía un grupo
con sus hermanos y un primo.
Pero todo empezó mucho antes,
en la bañera.
"Yo con seis o siete años
y mi padre tocando de fondo
una canción de Billy Joel
o de James Taylor.
Y fue un año después, a los ocho,
que empecé a aporrear el piano".
No hay recuerdo sin música
en su casa familiar
de la sierra de Madrid
y ha querido captar esa energía.
Ha grabado aquí su cuarto disco.
Suena a soul, a rock, a funk
y a música latina
y por primera vez
canta en español.
"Es un poco un salto al vacío
para mí.
Da cierto respeto,
en el mejor de los sentidos".
"Mil ventanas"
llega con cambios en la letra,
en el sonido
y también en la producción.
Un disco autoeditado que nos invita
a levantarnos de la mesa y a bailar.
A poco más de 48 horas
para el arranque de las semifinales
de la Copa del Rey en el Camp Nou,
el Barça que defiende
el titulo anda preocupado
por Leo Messi y ese golpe
que recibió el sábado en Mestalla.
Tiene una contractura en el aductor
de la pierna derecha
pero el club azulgrana guarda
silencio sobre el estado
del argentino.
Mientras en el Real Madrid
por quien ya no se preocupan
es por Benzema.
Se está viendo la mejor versión
del delantero francés
que está en racha
y que ayer volvió a marcar.
Y no fué el único que marcó ayer
en el Bernabeu
también lo hicieron Vinicius
y Mariano.
Con esta victoria
ante el Deportivo Alavés el Madrid
se llena de buenas sensaciones
y optimismo,
recorta puntos a los de arriba
y si gana el fin de semana
al Atlético sería segundo
en la clasificación.
Ensayo o no para el clásico,
anoche fue el estreno titular
de la B-B-V.
Bale la novedad del tridente
aunque todavía
en versión desenchufada.
Se lo ponen difícil
en la comparación
Vinicius y Benzema.
La asociación que ha reconstruido
la ilusión del Madrid...
hasta para la liga.
Optimismo que crece con Vinicius.
Incansable en su exhuberancia
y atrevimiento
y mejorando
en su estadística con el gol.
Difícil no verle como titular en el
Camp Nou, aunque él sea prudente.
Casi todas las piezas recuperadas,
Solari también dio minutos
para desengrasar a Mariano.
que a pesar de sus dos primeras
intervenciones,
a la tercera demostró
lo que puede aportar.
El Madrid con la confianza
recuperada,
mira al Barça con o sin Messi.
A Courtois no le importa
si le toca lidiar con Messi,
cuya presencia en el clásico
está en el alero.
A día de hoy,
complicada hasta su llegada
a la ciudad deportiva.
Pendiente de cómo evoluciona
de un golpe en la pierna derecha
que podría dejarle, de nuevo,
sin clásico.
Ya se perdió el de octubre;
el 5 a 1 en el que Luis Suárez
firmó un triplete.
Messi, como su club, aprovechando
para desear un feliz año nuevochino
-Feliz año nuevo chino,
nos vemos este verano.
En el último clásico, Dembélé
apenas jugó un cuarto de hora.
Hoy su panorama ha cambiado.
Se espera que esté.
Hoy hizo trabajo de campo,
pero en solitario.
Se lo pierde seguro el portero
Cillessen,
que se hizo acompañar por Rakitic.
El foco en el clásico copero,
pero también en no fallar en Liga
y, como telón de fondo,
la Champions,
con la visita dentro de 15 días
a Lyon,
donde el Olympique
hizo morder el polvo,
por primera vez en Liga,
al París Saint-Germain.
Con este video, el Valencia
ha anunciado que ha llegado
a un acuerdo con Dani Parejo
para ampliar su vinculación con el
club hasta el 30 de junio de 2022,
con una cláusula de rescisión
de 50 millones de euros.
Desde que llegó al club ché,
Parejo ha tenido sus altibajos,
aunque actualmente es el capitán
de la plantilla
y un jugador imprescindible
para Marcelino García.
Bombazo en el sorteo
de las semifinales
de la Copa de la Reina.
Prime emparejamiento:
Atlético de Madrid-FC Barcelona:
es decir
el campeón de la Liga Iberdrola
y el equipo que defiende el titulo.
Y la otra semifinal
enfrentará a la Real Sociedad
y al Sevilla FC.
Enfrentamientos a partido único
en Madrid y San Sebastián,
respectivamente.
El sorteo ha tenido lugar hoy
en La Alhambra de Granada,
ciudad que acogerá el 11 de mayo
la final en el estadio
Nuevo Los Cármenes.
Esta es la sentada
que protagonizaron las jugadoras
del Terrasa B y del Vila de Caballs.
¿Por qué protestaban?
Porque en el partido anterior
del Terrassa,
escucharon comentarios despectivos
por parte del equipo de Veteranos
del Terrasa
que calentaba en la banda
para disputar el siguiente partido:
lindezas como "iros a la cocina,
iros a fregar, entre otras cosas.
Insultos que se recogieron
el el acta de un partido
que el árbitro suspendió
por estos ataques en el minuto 75.
Novedades en el operativo de
búsqueda de Emiliano Sala.
Anoche se encontró el avión privado
en el que viajaban
el futbolista argentino
y el piloto de la aeronave
en el fondo del Canal de la Mancha
y hace unas horas
se ha encontrado
uno de los dos cuerpos.
Marisa Rodriguez Palop,
qué se sabe de ese hallazgo??
Sabemos que se trata del avión,
porque las cámaras upa acuáticas han
grabado la matrícula del avión.
Todavía desconocemos la autoría del
cuerpo.
Se confirma la peor pesadilla para
la familia.
Se ha encontrado gracias hasta su
insistencia.
Desapareció el 21 de enero,
estuvieron buscando,
pero luego desistieron.
Había ínfimas posibilidades de
encontrarlos con vida.
La familia insistió en la búsqueda.
Abrió una colecta en Internet,
donde participaron numerosas
personas e incluso futbolistas.
Se ha contratado el equipo que ahora
ha localizado el aparato.
Aparecieron restos del fuselaje de
este avión.
Prioridad es sacarlo a flote.
Que ver por qué impacto en el agua.
Ahora sí, vamos con la Superbowl,
ese evento deportivo
que esta pasada madrugada
volvió a paralizar un país.
No es sólo deporte, es mucho más,
aunque deportivamente hablando
no hubo sorpresa.
Los Patriots engordaron su leyenda
al ganar 13-3 a los Angeles Rams
y conseguir su sexto titulo.
La que se vendía como la Super Bowl
del cambio generacional
terminó como casi siempre
estos últimos 20 años,
con la victoria de los Patriots
en la coronación definitiva
de dos leyendas.
Tom Brady, 41 años,
el mejor jugador de siempre,
y Bill Belichik, 66 años,
el mejor entrenador de la historia.
El de esta madrugada ha sido
otro triunfo de su pizarra,
para desgracia
de los aficionados imparciales,
que sufrieron un partido soporífero,
muy defensivo.
Un triste 13-3,
la anotación más baja
en una Super Bowl.
No les importó a los seguidores
de New England,
que inundaron las calles de Boston
para celebrar otro éxito.
Fiesta en Nueva Inglaterra
y en muchas ciudades españolas.
Así, a reventar,
estaba este local de Barcelona
esta madrugada,
con mucho ambiente
y mucho patriota.
También sin mesas se quedaron
muchos restaurantes americanos
de Madrid para ver
uno de los mayores espectáculos
deportivos del año.
Aquí también tiraba más
el 12 de Brady.
El mejor socio de Brady,
Julian Edelman,
fue elegido mejor jugador
de una final
que no pasará a la historia.
No hubo polémica
ni durante el himno.
Sin protestas raciales.
Ni en el show del descanso,
montado como siempre, contra reloj.
y hay que lamentar la muerte
del finlandés Matti Nykänen,
cuatro veces campeón olímpico
de saltos de esquí,
que falleció ayer a la edad
de 55 años.
Se desconocen las causas
de la muerte
aunque no era ningún secreto
de quien era considerado
uno de los mejores saltadores
de todos los tiempos
que luchaba
contra sus problemas con el alcohol.
Casi tan importante
como quien gana la Superbowl,
es lo que pasa en el descanso.
Con ese espectáculo
que tiene tanta audiencia
como el propio partido.
Los encargados del concierto
esta madrugada han sido
los Maroon Five
con la participación
de los raperos Travis Scott
y Big Boi
y hasta de Calamardo y Bob Esponja.